Funkcionális Specifikáció

1. Áttekintés

Egy olyan kliensoldali alkalmazást fejlesztünk, ami a kaszinókban elterjedt, híres Blackjack/21 kártyajátékot nyújtja a felhasználók számára ingyenesen, regisztrációmentesen és személyes adatok felhasználása nélkül. 
Lehetőségünk van, ezt a játékot egy szélesebb körben terjeszteni, megismertetni és gyakoroltatni azokkal, akiknek másképp nem lenne könnyen elérhető módja erre. Az alkalmazást bármikor el lehet érni böngészőből, letöltést nem igényel, valamint mivel kliens-oldalon fut, így még a szerver hibák lehetősége sem áll fenn, hogy megállítsa a felhasználót a játék élvezésében. 
A játék a megszokott Blackjack/21 szabályai szerint fog működni, amivel a felhasználó próbára teheti szerencséjét és logikai gondolkozását


2. Jelenlegi helyzet

A megrendelő szeretne, egy letisztult oldallal, ingyenes, letöltést nem igénylő Blackjack gyakorló webes alkalmazást, ami nem szerverfüggő. 
A rendszer segítséget nyújt azoknak, akiknek nem áll módjában fizetni hasonló szolgáltatásokért és/vagy nem hajlandó megosztani adatait, azzal veszélynek kitéve azokat, esetlegesen pedig csak egy gyakorlófelületet keres, ami elmagyarázza a játék szabályait.

3. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Manapság minden ilyen elterjedt szerencsejáték, ami online megtalálható igényel regisztrációt és egy összeg prémium befizetését a játék elkezdéséhez.
Ez leszűkíti a lehetséges felhasználók halmazát, sőt teljesen elijeszt embereket a szerencsejátékok fogalmától. Lehetséges felhasználók alternatívákat keresnek, de ha találnak is, akkor olyat ami viszont személyes adatok megadásával elérhető csak. 
Ez esetleges data-leak esetén adatlopáshoz vezethet, ami negatív hatással van a felhasználó és a cég megbízhatóságára is. Általában ezekhez az online szerencsejátékokhoz, nem található az adott oldalon egy útmutató, vagy szabályzat sem. 
Ezeket a hibákat ki lehetne eszközölni azzal, hogy egyrészt ingyenesen elérhető a szolgáltatás, nem igényel regisztrációt,
ezzel kiküszöbölve az esetleges adatlopás lehetőségét, valamint kliens oldali futással elérhető, hogy a szolgáltatás ne függjön a szerver futásától, és mindig elérhető legyen a felhasználó számára.

4. Igényelt üzleti folyamatok modellje.

Azért, hogy egy komfortosabb és kölcsönös megbízást érjünk el a felhasználókkal, mi egy olyan szerencsejáték szolgáltatást hoznánk létre, ami:
	-Nem igényel letöltést, így nem áll fenn a lehetőség, hogy a tárolt adatokhoz egyáltalán hozzáférjen.
	-Nem igényel regisztrációt, így a személyes adatok is biztonságban maradnak.
	-Nem igényel kezdőösszeg befizetést sem, és további költségeket sem.
	-Nem szerveroldalon futtatjuk a szolgáltatást, így elérhető a felhasználó számára, szinte bármikor.
	-A játékhoz szükséges információkat és szabályokat közli a felhasználóval.
	
7. Használati esetek

A projektünk a szabványos Blackjack/21 szabályait követi, így megfelelve a szerencsejáték követelménynek. 
A szolgáltatás teljesen ingyenes és nem igényel regisztrációt, emiatt nem zárjuk el a felhasználók nagy részét magunktól és adataikat nem tesszük ki a kiszivárgás veszélyének, valamint olyanoknak is lehetőséget adunk, akik esetleg nem tudnák megfizetni a szükséges kezdőösszeget a játékoknál.
Egy könnyen kezelhető, letisztult, átlátható dizájnnal kedvezünk a könnyen felfoghatóság és átláthatóság feltételének. Nem szerveroldalon futtatunk kódot, ezáltal eleget teszünk a folyamatos elérhetőség feltételének.

8. Képernyő tervek

A projektünk egy weboldalon fog futni, és ezen az egy felületen fogunk maradni. 
A felületen láthatóak lesznek a felhasználónak osztott kártyák, az dealer kártyái(persze a szabályoknak megfelelően), valamint a kártyák szabályok szerinti összegét. 
A felhásználó számára felhasználható lépések láthatóak lesznek, gombok formájában. A kezdőösszeg, a nyert összeg, valamint a jelenlegi tét is látható lesz.

9. Forgatókönyv

Szereplők: A felhasználó és a futó webes alkalmazás.
A felhasználó megnyitja a böngészőjében a szolgáltatást, majd kap egy virtuális kezdőösszeget, amivel téteket rakhat a szabályos Blackjack játékban. 
Ha a felhasználó nem ismeri a játékot, akkor van lehetősége elolvasni a szabályokat és tippeket. A felhasználó a tét letétele után kapja meg a kártyáit(2 kártyát), 
majd a dealer is kioszt magának 2 kártyát, 
ezután eldöntheti, hogy meg akarja-e tartani a kártyáit vagy bedobni, ezután eldöntheti, hogy marad-e a jelenlegi kártyafelállással vagy szeretne több kártyát hívni. 
Hívás esetén, ha a kártyák túlmennek a '21' értéken összegezve, akkor a felhasználó vagy a dealer elveszti a kört, ezzel a felrakott tétet is. 
A nyertes felhasználó visszakapja a felrakott tét dupláját. A dealernek kötelező megállni, ha 17-es összeget húz. A dealer nem fogy ki a pénzből, de ha a felhasználó elveszíti az összes pénzét, akkor újra kell kezdenie a játékot és elveszíti az 'össznyeremény' számlálóján látható számot és lenullázódik. 
A minimum tét növekedik a rendelkezésre álló pénz alapján. A játék mint folyamat a végtelenségig tarthat, ha a felhasználó ügyes és jól játszik.

10. Funkció-követelmény megfeleltetés

A projektünk az ismert Blackjack/21 szabályai alapján fog műlödni, így az, azáltal előírt funkciókat tartalmazni fogja a projekt, 
ezzel eleget téve a szerencsejáték követelménynek.

11. Fogalomszótár

Dealer: Kártyaosztó angolul.
data-leak: Adatszivárgás.
